# Retours sur l'atelier

Présent(e)s: Etienne, Magalie, Anais, Camille, Veronica, Philippe, Elodie, Jean-Pierre, Jean C., Jean., Dorian, Mickael

## Atelier "la scie des valeurs"

Division en deux groupes, chacun écrivant sur post-it trois valeurs qui pense importante. Ensuite en groupe tri par affinité/similitude pour sélectionner trois valeurs par groupe.

Valeurs selectionné et vote (3 points par personne):

- **Intélligence collective: Partage, innovation, nouvelles idées. 10**
- **Créativité: Curiosité, grande, construire 8**
- **Scolidarité: entraide, soutiens humains/financier, amité, ... 6** 
- Création de valeur(s): Faire commun pour créer de la valeurs sociétale et/ou économique **5**
- Diversité: territoriale, compétences, projets, ... **4**
- Echange: Notion de partage, d'échangle

Pause café ☕

Précision des trois valeurs qui ont émergé sous forme d'une phrase par groupe.

- **Intélligence collective: Partage, innovation, nouvelles idées. 10**
G1: Seul on va vite, à plusieurs on va plus loin pour atteindre un objectif commun.
G2: Connecter les savoirs et compétences afin de péréniser les projets.
- **Créativité: Curiosité, grande, construire 8**
G1: C'est un foisonnement d'idées qui laisse le champs des possibles ouvert.
G2: La vie, la vrai, vous en réviez, le Tiers-lieu/Fablab l'a fait.
- **Scolidarité: entraide, soutiens humains/financier, amité, ... 6** 
G1: C'est l'entraide, le partage, l'échange entre les différents acteurs, quelques soient leurs horizons.
G2: Répondre à une problématique de manière collective.
